---
url: https://xiaozhou.net/exchange_ctrl_and_capslock_key-2012-07-20.html
source: xiaozhou.net
date_saved: 2026-04-23
tags: 前端, 后端, 效率工具
content_type: article
word_count: 1919
status: 已处理
---

# Ctrl与Caps Lock键的交换 | iTimothy

> source: [xiaozhou.net](https://xiaozhou.net/exchange_ctrl_and_capslock_key-2012-07-20.html)

## 核心要点

1. 正规的Unix键盘的键位布局，Ctrl键应该是在现在标准键盘的Caps Lock位置的。这样，按起Ctrl键，就方便多了
2. 其实，也不用换键盘，我们完全可以用软件的方式来实现两个键位的交换
3. 下面是我从网上整理来的方法：

Win7下交换键位的设置
其实Win7下面，方法还比较多，一种是直接修改注册表，实现全局的替换，另外一种，是让两个键的交换，只在Emacs窗口激活的时候生效。至于哪个更好，完全根据你自己的需要

## 内容预览

0%

 很久没来更新Blog了，最近俺在干啥呢？俺最近在折腾Emacs……

关于Emacs，就不多介绍了，大神级别的编辑器。在IT界就有这样的说法：世界上的程序员分为三种：一种使用Emacs，一种使用VIM，剩余的是其它……

Emacs和VIM之所以这样受程序员的喜爱，是因为两者都有高度的可定制性，以及丰富的快捷键组合。利用这些快捷键组合，让你能够手不离键盘，就能完成大多数的工作。其实，用鼠标操作神马的，效率是极其低下的……

话说Emacs中，用到最多的两个快捷键组合，就是Meta键和Ctrl键。对于我们普通的键盘，Meta键还好，离手很近。不过，对于Ctrl键，就离得比较远了…… 网上有网友推荐的做法，是用手掌去按Ctrl键，不过，这样的方法，对于普通键盘还不错，但是对于笔记本来说，也不太实用。

正规的Unix键盘的键位布局，Ctrl键应该是在现在标准键盘的Caps Lock位置的。这样，按起Ctrl键，就方便多了。

那要怎么交换这两个键的键位呢？重新买一个键盘？ No!! 其实，也不用换键盘，我们完全可以用软件的方式来实现两个键位的交换。

下面是我从网上整理来的方法：

Win7下交换键位的设置
其实Win7下面，方法还比较多，一种是直接修改注册表，实现全局的替换，另外一种，是让两个键的交换，只在Emacs窗口激活的时候生效。至于哪个更好，完全根据你自己的需要。
...

## 我的判断

- 价值：待评估
- 适用场景：
- 可信度：
